---
title: mc/movie.md
date: 2025-04-05 01:38:29
tags: [Minecraft,大电影]
---
关于这个我的世界大电影呢，咱也去看了，先说整体怎么样吧。如果你不玩MC的话呢，那对于你来说应该没啥好看的，当然如果你玩的话呢，那其实还算可以，不过呢，看我视频的大部分应该都是玩MC的吧。总的来说呢，剧情方面比较老套，属于是那种你很容易就猜出来下一幕会发生什么，特效的话呢做的还算可以，细节做的也算不错。

接下来就来详细的讲一下吧，当然啦，这些都是我自己的观点。开篇主要就是讲史蒂夫进入MC以及以及在MC的一些发展，详细点就是，史蒂夫从小喜欢挖矿，但一直没有如愿，有一天进入到了一个矿井里并发现了一个神奇的发光的蓝色方块，在这个方块的作用下通过传送门进入到了MC世界，然后就在其中建造了一堆玩意，并驯服了一条狗名叫Dennis，也就是贯穿整个电影的主角（算是吧）之一了。然后就是，找到了一个废弃传送门，进入之后，被猪灵老巫婆逮捕，为了防止猪灵霸占主世界，于是就让Dennis带着蓝色方块逃跑到了现实世界并藏在了床底下。

然后呢，就到了henry这边，主角团四人，henry是很有创意的高中生，henry的姐姐则在本地的薯片厂工作，黑人老板是卖给henry家房子的人，垃圾侠则是一个很穷的自私且抠门的游戏迷。henry在垃圾侠家发现了那个蓝色方块，并和垃圾侠一起在废弃矿道中发现了这个废弃的传送门，然后henry的姐姐和黑人老板也通过定位找到了这里来，但都被传送门一起给吸入了MC世界。

回到史蒂夫线，猪灵巫婆感受到了蓝色方块回到了MC世界，于是放出史蒂夫让它去寻找蓝色方块，接下来就在主世界与主角团进行了汇合并带领着他们到达了村庄。在村庄中，史蒂夫带着主角团们了解了这个世界的相关东西，并且说明要去到林地府邸才能有办法回到现实世界。此时猪灵军团攻击了过来，于是便兵分两路了。

henry，垃圾侠，史蒂夫利用鞘翅逃走了，并通过矿洞最终到达了林地府邸，在其中拿到了水晶罩（有了它才能回到现实），此时猪灵军团过来炸桥，于是垃圾侠便和猪灵在此处战斗以让henry和史蒂夫能够成功逃跑。

henry的姐姐，黑人老板则在另外一条路上遇到了dennis并带上了它到达了林地府邸，最终与henry他们汇合，此时猪灵巫婆出现并夺走了蓝色方块，并建立了一个巨型传送门，让主世界变得一片黑暗从而使猪灵可以在主世界自由活动。

于是，主角团开始了准备行动以应付猪灵大军。在猪灵大军开始大量涌入后，主角团建造了一大片铁傀儡和它们对战。然而在即将夺回蓝色方块时，却出现意外了，此时垃圾侠出现解救了这一切。主世界被成功救下，猪灵大军战败。

在此之后，主角团回到了现实世界并都有所成就了，总体来说是个happy ending。

接下来就是细节方面，总体来说，这部电影的细节和伏笔其实很多。比如呢，henry在村庄中使用鸡块制作出来的那个鸡块发射器，在最后的时候被用来发射末影珍珠。然后呢就是，垃圾侠意外制作出来的铁桶，最后也成为了驾驶恶魂的东西。最开始发现的迅捷靴，到了最后被用于制作一只超厉害的铁傀儡。以及呢像，在林地府邸的擂台对战时，出现的一只看起来人畜无害的小僵尸和看起来人畜无害的鸡组合到了一起。

有一点我很想吐槽就是它这个音乐，虽然音乐不算难听吧，但是每几分钟就放一首的频率是不是太高了点？这是音乐电影么我寻思。还有就是关于大家所说的zzzq的问题，不过总体来说涉及到这些相关的不算太多，虽然说鞘翅那一段史蒂夫和垃圾侠确实是gay里gay气的。因为咱看的是国语版，这个配音吧，怎么说呢，就像是译制腔但是又感觉很地道，嗯，不太好形容，不过没有字幕也很容易就听得清楚在讲啥，这点还挺好。

这剧情吧... 真的太老套了... 一句话描述就是，主角意外穿越到了异世界，在历经种种磨难后拯救了异世界，并回到现实中的happy ending。真的，这个剧情，很容易就猜到了下一幕会发生什么甚至是整个故事的走向，几乎就没啥新意。

画面的话呢，整个画风看预告片时还感觉有点违和，但是看了之后觉得还好，动物的一些建模也还算可以（Dennis怎么可以这么可爱哇，好想去摸摸它啊... 想去摸摸摸摸，想抱抱亲亲，真的好可爱...）。现实世界的人物出现在里面也不算特别的违和，感觉这个还是挺不错的。

整个看完之后呢，感觉还是不错的，并没有想的那么史。如果你玩MC的话，推荐可以去看看，不玩的话呢，这个电影其实也没啥好看的，毕竟看它的主要原因还是因为它是MC，还是很久很久之前就说过要拍的，就算是史也得尝尝闲淡不是么？

好啦好啦，就聊这么多啦，毕竟半夜写文案是真的累人啊。
